---
tags: [뉴스]
created: 2023-01-21
---

태그: [[230120_코퍼스코리아, NEW, 넷플릭스 실적 발표에 ott 관련주 상승]]

___

https://docs.google.com/document/d/1Brz7LjR76a_qukRd8VX23dtkG89tJLQAH-tinruZ14E/edit

2023 Netflix Korean Slate
2023.01.17

SERIES

널 미워하는 사랑  
  
연출: 김정권  
작성자: 최수영  
제작자: Bunge Works  
출연: 김옥빈, 유터, 김지헌, 고원희  
발매일: 2023년 2월 10일  
'로그라인: 너를 미워하는 사랑'은 남자에게 지는 것을 정말 싫어하는 여자와 여자에 대한 깊은 불신을 품고 있는 남자가 전쟁 같은 사랑을 경험하고 그 경험을 통해 치유되는 자신을 발견하는 내용의 로맨틱 코미디다. 김옥빈은 남성에게 지는 것을 싫어하는 연예 로펌 길무의 신인 변호사 여미란 역을, 유테오는 여성을 깊이 불신하는 한국의 A급 배우 남강호 역을 맡았다. 편견으로 인한 오해와 의심으로 형성된 두 주인공의 적대적인 첫 만남부터 사랑을 믿지 않는 두 주인공이 서로를 이해하게 되는 여정까지 관객들은 각자의 이야기에 몰입하게 된다. '너를 미워하는 사랑'이 선사할 짜릿한 케미스트리와 재미있고 흥미진진한 로맨스에 대한 기대감이 고조되고 있다.  
  
영광의 2부  
  
감독: 안길호  
지음: 김은숙  
제작: 화앤담 픽처스, 스튜디오 드래곤  
출연 : 송혜교, 이도현, 임지연, 염혜란, 박성훈, 정성일  
발매일: 2023년 3월  
로그행: '더 글로리'는 학교폭력으로 부서진 한 여성과 그녀의 음모에 휘말린 이들의 치밀한 복수의 그물에 일생을 바친 이야기를 담은 넷플릭스 시리즈다. 이 시리즈는 수많은 히트작의 작가 김은숙, 장르 시리즈의 대가 안길호 감독, 그리고 송혜교가 이끄는 스타들이 출연하면서 많은 팬들에게 알려졌다. 1부는 지난 1월 2일 한 주간 글로벌 톱10(비영어) TV차트에서 1위를 차지할 정도로 출연진들의 극적인 전개와 열정적인 연기로 높은 평가를 받으며 2부에 대한 기대감을 높였다. '영광 2부'는 연진이 이끄는 학교폭력 가해자들이 동은이 설계한 함정에 하나둘씩 빠지면서 파괴되는 모습을 아름답고 거침없이 그린 작품이다. 정의로운 분노와 공감, 연대를 이끌어내는 강력한 메시지는 전 세계 관객들에게 지속적인 감정적 울림을 남길 것이다.  
  
  
블러드하운드  
  
연출: 김주환  
작성자: 김주환  
제작자: STUDIO N  
공동 제작: 시드 필름, 세븐 오 식스  
원작: 정찬이 만든 웹툰 오리지널 시리즈 '블러드하운드'  
주연: 우도환, 이상이, 박성웅, 허준호  
릴리스: 질문 2  
로그행: 블러드하운드는 돈을 찾아 고리대금업자의 세계에 발을 들여놓은 두 젊은이가 훨씬 더 어두운 세력의 거미줄에 휘말리는 이야기다. '더 킹'에서 완벽한 연기를 선보인 후: 영원한 군주 우도환은 빚을 갚기 위해 고리대금업자의 세계로 뛰어드는 건우로 돌아온다. '고향 차차차'에서 다면적인 매력으로 시청자들의 호기심을 자극했던 이상이는 복싱에서 건우를 상대로 먼저 만나지만 결국 함께 호흡을 맞추는 우진 역을 맡았다. 그런 가운데 배우 박성웅이 사사건건 돈에 쫓기는 악랄한 고리대금업자 명길 역을, 허준호가 고리대금업자들 사이에서 전설로 여겨지던 최씨 역을 맡았지만 이제는 무이자로 돈을 빌려주며 아픈 이들을 도와주는 모습이 화면에 등장하는 그라비타가 등장한다. 동명의 네이버 웹툰을 원작으로 한 이 시리즈는 미드나잇 러너즈의 김주환 감독이 연출, 각본을 맡아 출연진들의 청량한 케미와 거침없는 액션을 선보일 것을 약속한다.  
  
  
연예인.  
  
연출 : 김철규  
지음: 김이영  
제작자: 스튜디오 드래곤  
공동 제작: 김종학프로덕션(주), 하우픽처스  
출연 : 박규영, 강민혁, 이동건, 전효성  
릴리스: 질문 2  
로그행: '셀럽'은 명성이 부를 가져다 줄 자신들의 세계로 뛰어드는 서아리가 마주치는 연예인들의 화려하고 경쟁적인 삶의 실체를 그린 넷플릭스 시리즈다. 이 시리즈는 제1회 칸 국제 시리즈 페스티벌의 공식 대회에서 어머니를 위해 후보에 오른 김철규 감독이 감독을 맡았다. 넷플릭스 시리즈 스윗홈의 떠오르는 스타 박규영과 악마 심판, 달리와 꼬꼬마 왕자는 서아리를 연기하는데, 서아리는 다른 모든 영향력 있는 사람들과 차별화되는 대담한 움직임으로 하룻밤 사이에 유명인사가 된다. 강민혁은 한국을 대표하는 화장품 브랜드의 대표 한준경 역을, 이청아는 우아함, 계급, 평판 등 모든 것을 갖춘 윤시현 역을 맡았다. 팔로어 수가 경쟁력과 맞먹는 연예인의 삶에 몸을 던진 아리의 이야기와 주변 사람들을 끌어들이는 사건의 소용돌이를 통해 셀러브리티는 시청자들이 시리즈의 '좋아요'를 쉬지 않고 보내도록 할 예정이다.



퀸메이커  
  
연출: 오진석  
글쓴이: 문지영  
제작: 인사이트 필름.  
공동 제작: 스튜디오 포커스 x 주식회사, ASTORY 주식회사.  
출연: 김희애, 문소리, 류수영, 서이숙  
릴리스: 질문 2  
로그행: '퀸메이커'는 은성그룹 기업전략팀을 총괄하던 홍보천재 황도희가 수많은 우여곡절을 이겨내며 인권변호사 오경숙의 선거운동에 뛰어들어 서울시장에 당선되는 이야기를 그린 넷플릭스 시리즈다. 파워풀한 연기로 대한민국 최고의 배우로 추앙받는 김희애는 홍보 천재 황도희 역을, 다양한 캐릭터로 독보적 존재감을 자랑하는 문소리는 이번 네네에서 역사적인 첫 공연에서 인권변호사 오경숙으로 변신한다tflix.  
  
  
블랙 나이트  
  
연출: 조의석  
작성자: 조의석  
원작 : 투믹스 웹툰 '배달기사' (이윤균 지음)  
제작자: PROJECT318  
출연 : 김우빈, 송승헌, 강유석, 이솜  
릴리스: 질문 2  
로그행: 극심한 대기오염으로 호흡기 마스크에 의존하는 2071년을 배경으로 한 블랙나이트는 배달원이 되는 것이 이 세상 난민들의 유일한 희망으로 자신의 전철을 밟는 난민 사월을 만나면서 남다른 전투력으로 전설적인 배달원 '5-8'을 쫓는 넷플릭스 시리즈다d. 인기 웹툰을 원작으로 한 이 시리즈는 인간의 1%만이 살아남고 한반도의 황량한 땅에 엄격한 사회적 계층화가 정착된 세상을 그리고 있으며, 배달원들은 제 기능을 하지 못하는 사회에서 중요한 역할을 한다. 배우 김우빈이 누구와도 비교할 수 없는 전설적인 배달원 5-8 역을, 송승헌이 산소를 이용해 세상을 지배하는 춘명그룹의 유일한 후계자 류석 역을 맡았다. 직접 배달원을 지망하고 5-8까지 바라보는 난민 소년 사월은 '스타트업'과 '원스 어게인'에서 활약하며 배우로서 스펙트럼을 넓히고 있는 강유석이 연기하며 시리즈에 신선한 에너지를 불어넣고 있다. 이 시리즈는 "마스터", "콜드 아이즈", "침묵의 세계"를 포함한 그의 작품들을 통해 촘촘한 이야기, 정교한 영화 촬영, 그리고 카타르시스 액션으로 유명한 조의석이 감독을 맡았다.  
  
  
너를 부르는 시간  
  
연출: 김진원  
작성자: 최효비  
제작자: npio Entertainment Co., Ltd., LIAN CONTENTs Co., Studio Flow, Inc.  
주연: 안효섭, 전여빈, 강훈  
릴리스: 질문 3  
'로그라인: 너를 부르는 시간'은 1년 전 세상을 떠난 남자친구를 그리워하던 준희가 1998년으로 거슬러 올라가 남자친구와 똑같이 생긴 시헌을 만나는 타임슬립 로맨스다. 이 시리즈는 대만의 고전 로맨스인 Someday or One Day의 리메이크작으로 발표된 직후 화제가 되었다. 사업 제안서, 스틸 17, 닥터 로맨틱 2에서 주연을 맡은 안효섭은 준희의 남자친구 구연준과 1998년부터 그의 외모를 닮은 남시헌을 연기한다. 빈센조와 같은 시리즈뿐만 아니라 넷플릭스 시리즈 글리치와 넷플릭스 영화 '낙원의 밤'의 전여빈이 한준희와 권민주로 돌아온다. 전여빈은 외모는 같지만 성격이 완전히 반대인 두 캐릭터를 맡아 섬세한 연기를 선보인다. '붉은 소매와 작은 여자'의 떠오르는 스타 강훈은 오랫동안 짝사랑했던 민주가 가장 친한 친구 시헌을 좋아한다는 사실을 알고 우정과 사랑 사이에서 고군분투하는 정인규 역을 맡아 열여덟 살 소년의 젊고 순수한 사랑을 그려낸다.

도적의 노래  
  
연출: 황준혁  
작성자: 한정훈  
개발자: 스튜디오 드래곤  
제작: 어반웍스, 바람 픽처스  
출연 : 김남길, 서현, 유재명, 이현욱, 이호정  
릴리스: 질문 3  
로그행: 일제강점기 격동기를 배경으로 한 액션 어드벤처는 다양한 이유로 무법천지 간도에 머물다가 한민족을 위해 조선을 지키는 일군의 이야기다. 1920년대 무정부 상태의 간도에서 일본군, 대한독립군, 흉악범, 도적, 조선 이주민 등 각자의 동기를 가진 서로 다른 집단이 마주하면서 펼쳐질 강렬한 드라마에 대한 기대감이 고조된다. 한정훈 작가와 황준혁 감독이 '나쁜 녀석들: 악당들의 도시와 38팀'을 포함한 그들의 이전 프로젝트로 화려하고 통쾌한 액션과 드라마를 전달한 후 다시 '도적들의 노래'를 위해 팀을 이룬다.  
  
  
D.P. 시즌 2  
  
연출: 한준희  
지음: 김보통, 한준희  
기준: D.P. 복날 (웹툰: 김보통)  
제작: 클라이맥스 스튜디오  
출연 : 정해인, 구교환, 김성균, 손석구, 지진희, 김지현  
릴리스: 질문 3  
'로그라인: 디피'는 한국군 탈영병 추격부대의 준호와 호열이 다양한 뒷이야기로 탈영병들을 쫓을 때까지 그들이 알지 못하는 현실을 마주하면서 벌어지는 이야기를 그린 넷플릭스 시리즈다. D.P.의 첫 번째 시즌은 사회적인 해설로 높은 평가를 받았고 많은 관객들에게 반향을 일으켰다. 큰 기대를 모으고 있는 디피의 시즌 2는 한준희 감독과 첫 시즌부터 같은 메인 캐스트였던 정해인과 구교환, 디피 유닛 출신의 환상적인 듀오, 디피를 연기한 김성균을 다시 불러 모은다. 박범구 부대장과 임지섭 중위 역을 맡은 손석구가 호흡과 탄탄한 케미를 새 시즌으로 끌어올렸다.  
  
  
  
  
마스크걸  
  
연출: 김용훈  
작성자: 김용훈  
제작자: 인상의 집, 본 공장  
출연 : 고현정, 안재홍, 염혜란, 나나  
릴리스: 질문 3  
로그행: '가면녀'는 낮에는 외모에 자신이 없는 평범한 직장인, 밤에는 마스크로 얼굴을 가리는 라이브 스트리머 김모미가 예기치 못한 사건에 휘말려 극적인 상황 변화를 겪으면서 벌어지는 이야기다. 이 시리즈가 원작인 동명의 원작 웹툰은 예측할 수 없는 반전, 외모지상주의에 대한 신랄한 메시지, 스릴러와 블랙 코미디의 무리 없는 교차로 많은 독자들의 사랑을 받았다. 배우 고현정과 나나가 각기 다른 타임라인에서 김모미 역을, 안재홍이 김모미를 짝사랑하는 동료 주오남 역을, 염혜란이 주오남의 어머니 역을 맡았다. 제49회 로테르담 국제영화제 심사위원특별상을 수상한 장편 데뷔작 '지푸라기를 갈퀴'로 전 세계의 이목을 집중시킨 김용훈 감독은 신선한 줄거리 전개와 충격적인 스토리를 전달하기 위해 시리즈를 연출한다.

경성생물  
  
연출: 정동윤  
글쓴이: 강은K  
제작자: 스토리 & 픽처스 미디어  
공동 제작: kakao Entertainment, 스튜디오 드래곤  
출연: 박서준, 한소희, 클라우디아 김, 김해숙, 조한철, 위하준  
릴리스: Q4  
로그행: 한국 역사상 가장 어두운 시기 중 하나인 1945년 봄을 배경으로 한 생명체 스릴러물은 인간의 탐욕에서 태어난 괴물과 마주하면서 살아남기 위해 고군분투하는 두 젊은이의 이야기이다. 한국 최고의 탤런트 박서준과 한소희가 이 시리즈를 통해 처음으로 팀을 이룬다. 이태원 클래스의 박서준과 김비서는 서울에서 가장 부유한 남자이자 황금 보물 전당포의 주인인 장태상으로 돌아온다. 넷플릭스 시리즈 '그럼에도 불구하고'를 통해 탄탄한 존재감을 구축한 한소희가 죽은 자까지 추적하는 능력으로 악명 높은 '탐정' 윤채옥으로 변신한다. 닥터로맨틱의 강은K 작가와 핫스토브리그의 정동윤 감독이 메가 프로덕션의 선봉에 선다.  
  
  
  
스위트 홈 시즌 2  
  
연출: 이응복, 박소현  
원작 : 김강비, 황영찬 웹툰 (네이버 웹툰에 연재)  
제작자: 스튜디오 드래곤, 스튜디오 엔  
출연 : 송강, 이진욱, 이시영, 고민시, 박규영, 유오성, 오정세, 김무열, 진영 등.  
릴리스: Q4  
로그행: 지난 시즌 이웃에서 괴물로 변신한 괴물들과 혈투를 벌이며 압도적인 긴장감을 선사했던 그린홈의 송강, 이진욱, 이시영, 고민시, 박규영이 시즌 2에 다시 돌아와 색다른 스릴과 긴장감을 선사한다. 새 시즌 출연진에는 배우 유오선, 오정세, 김무열, 진영이 합류해 생존의 기로에 서게 되면서 인간 본성과 욕망의 다양한 차원을 그려낸다. 글로벌 드림팀과 함께 설계하고 구축한 다양한 크리처로 K콘텐츠의 새로운 지평을 연 스위트홈 시즌2는 확장된 세계와 스토리로 전 세계 관객들을 다시 한 번 매료시킬 준비가 됐다.  
  
  
  
  
  
  
  
  
두나!  
  
연출: 이정효  
지음: 장유하  
원작: MIN SONGA가 만든 웹툰 오리지널 시리즈 '아래층의 소녀'  
제작자: 스튜디오 드래곤, 쇼러너, 스튜디오 엔  
주연: 수지, 양세종  
릴리스: Q4  
로그행: 두나!는 평범한 대학생 원준과 K팝 아이돌 출신 두나가 학생들을 위한 공동주택에서 길을 건너며 벌어지는 로맨스를 그린다. 이 시리즈는 케이팝 아이돌 출신의 하우스메이트와 가슴 뭉클한 로맨스로 사랑받는 웹툰과 이야기를 생동감 있게 그려내는 미묘한 감정 묘사를 바탕으로 한다. K팝 아이돌이라는 배경과 미모 덕분에 꾸준히 완벽한 배역으로 꼽혀온 수지는 그가 연기한 캐릭터 하나하나에 생기를 불어넣은 양세종과의 풋풋한 로맨스를 위해 놀라운 케미스트리를 만들어낸다.이 시리즈는 이정효 감독이 감독을 맡았는데, 이정효 감독은 '너에게 불시착하고 로맨스는 보너스 책'이다. '당신에게 불시착' 돌풍을 일으킨 이정효 감독이 이제 20대 초반의 아름답고 싹트는 로맨스를 선보일 준비를 마쳤다.

일일 일조량  
  
연출: 이JQ, 김남수  
지음: 이남규, 오보현, 김다희  
기준: 이라하의 정신병동에도 아침이 온다  
제작자: 필름몬스터 by SLL, 김종학프로덕션.  
출연: 박보영, 연우진, 장동윤, 이정은  
릴리스: Q4  
로그행: 햇살의 일일 투여는 병원 정신건강과 간호사가 된 지 얼마 되지 않은 다은이 마주치는 정신과 병동 안의 세상과 그 안에 있는 사람들의 이야기를 탐구하는 넷플릭스 시리즈다. 역대 넷플릭스 TV 시리즈(비영어) 4위를 차지하는 K-좀비 돌풍의 창시자인 이지큐 감독이 이번 감동의 휴먼 드라마에서 넷플릭스와 다시 한 번 파트너십을 맺었다. 둠 앳 유어 서비스, 스트롱걸 봉순, 오마이 고스트 등 TV 시리즈의 배우 박보영이 내과에서 정신건강과로 옮겨진 후 직장에서의 고군분투에도 흔들리지 않고 환자들을 깊이 배려하면서 개인적이고 전문적인 성장을 경험하는 정다은으로 돌아온다. 서른아홉, 결혼, 연애는 안 하고, 중매쟁이 연우진은 별난 프록터 동고윤 역을 맡았고, '수색' '녹두 이야기' '미스터 션샤인' '학교 2017' 등에서 배우로서 스펙트럼을 넓히고 있는 장동윤은과 늘 티격태격하는 다은의 절친 송유찬 역을 맡는다.  
  
  
굿바이 어스  
  
연출: 김진민  
지음 : 정성주  
원작: 이사카 코타로의 소설 슈마츠의 후루  
제작 : 주식회사 IMTV.  
주연: 안은진 유아인 전성우 김윤혜  
릴리스: Q4  
로그행: 굿바이 어스(Goodbye Earth)는 소행성이 지구를 파괴하기까지 200일이 남아 있는 혼란에 빠진 행성과 지구에서 남은 날들을 살아가는 이들의 이야기를 그린 넷플릭스 시리즈이다. '병원 플레이리스트'에 출연했던 한국에서 가장 인기 있는 배우 중 한 명인 안은진이 진세경 역을 맡았다. 세경은 한때 중학교 가정교사였지만 소행성이 부서졌다는 소식이 전해지자 웅천시청 소년부 자원봉사자들이 아이들을 보호하기 위해 침묵 속에서 고군분투한다. 넷플릭스 시리즈 '헬바운드'에서 연기로 전 세계 관객들을 매료시켰던 유아인이 하윤상 역으로 돌아온다. 세경의 오랜 연인이자 생명공학연구소 연구원인 윤상은 세경의 곁을 지키기 위해 주저 없이 미국의 안전을 뒤로하고 위기지역인 한국으로 돌아온다. 넷플릭스 시리즈 엑스트라츄어와 마이네임의 김진민 감독이 시크릿 어페어의 정성주 작가와 팀을 이룬다. 각자의 신념에 따라 지난 200일을 지구에서 어떻게 보낼지, 또 어떤 선택을 할지 벌써부터 개봉을 기대케 하는 관객들의 호기심을 자극하고 있다.  
  
  
  
터치 뒤(WT)  
  
연출: 김석윤  
지음: 이남규  
제작자: SLL, 스튜디오 피닉스  
주연: 한지민 이민기 주민경 수호  
로그행: 충정도 무진이라는 작은 마을에서 수의사가 되는 것을 항상 꿈꿔왔던 예분이는 대신 송아지를 배달하고 광어 백신을 접종하는 등 생계를 유지하기 위해 핵심적인 일을 하는 것에 갇혀 있다. 그러던 어느 날, 그녀는 젖소 농장을 방문하는 동안 정신 측정 능력을 부여받았다. 그녀는 자신을 변태로 착각하고 그녀에게 도전하려는 열정적인 형사 장열과 마주친다. 그 후 장열은 예분과 그녀의 힘에 의지하여 사소한 범죄에서부터 연쇄 살인에 이르기까지 그의 사건들을 해결한다. 두 사람은 사건을 하나씩 해결하면서 가까워진다.  
  
  
  
  
로맨스의 크래쉬 코스  
  
연출: 유제원  
작성자: 양희승  
제작자: 스튜디오 드래곤  
주연: 전도연, 정경호  
로그행: 한국의 교육 핫스팟으로 알려진 대치지구에서 일하는 핫한 강사 치열과 그의 근처에서 반찬 가게를 운영하는 전직 핸드볼 국가대표 선수 행선의 로맨틱 코미디. 행선은 뒤늦게 조카를 위한 엄격한 대입 시험을 위해 사교육 현장에 들어갔고, 뜻밖에도 치열과 엮이게 된다. 곧 그들은 치열의 명성 때문에 그들의 씁쓸한 로맨스가 스캔들이 된다는 것을 알게 된다.


착한 나쁜 어머니  
  
연출: 심나연  
글쓴이: 배세영  
제작자: 드라마하우스, SLL, 영화 괴물  
출연: 라미란, 이도현, 안은진  
로그행: 어린 나이에 과부가 된 미혼모 영순은 양돈장을 운영하며, 아들 강호를 혼자 키운다. 그녀는 아들이 무일푼으로 자라거나 무력해지는 것을 원하지 않기 때문에 아들에게 가혹한 "나쁜 엄마"가 된다. 그녀의 훈육 덕분에 강호는 저명한 검사로 성장하지만 불행한 사고로 기억을 잃고 다시 7살이 된다. 영순은 엄마와 아들 사이의 회복의 여정을 추적하는 이 위로와 감동을 주는 코미디 시리즈에서 강호에게 다시 "나쁜 엄마"가 되기로 결심한다.  
  
  
킹 더 랜드  
  
연출: 임현욱  
작성자: 최 로마  
작성자: 천성일  
제작자: npio Entertainment, SLL  
주연: 이준호, 임윤아  
로그라인: 우아하고, 카리스마 있고, 지적이고, 시크한, 킹 그룹 구원의 후계자는 그의 어머니에 대한 기억 외에는 모든 것을 가지고 있다. 그는 기억을 되찾기 위해 킹 호텔로 돌아온다. 킹 호텔의 미소와 환대의 여왕으로 알려진 천사랑은 프론트 데스크에서 이제는 화려한 '킹 더 랜드' 공간에서 일하며 구원을 만난다. 구원 역은 배우 이준호가, 천사랑 역은 배우 임윤아가 맡았다.  
  
  
  
  
너와 운명을 같이  
  
연출: 남기훈  
작성자: 노지슬  
제작: SLL, 씨제스 엔터테인먼트  
출연: 로운, 조보아, 하준, 유라  
로그라인: 거물 변호사 신유는 350년 동안 그의 집안에 있었던 저주 때문에 온주산 자락에 위치한 절을 확보해야 한다. 그러던 어느 날 절에 무단침입한 유튜버가 사고로 사망하고, 신유 앞에 온주시의 열정적인 공무원 홍조가 나타나 절을 철거한다. "오래된 저주는 끝날 것이다. 나무상자의 주인이 나타났는데…." 60년 넘게 절을 지켜온 무당 은월이 홍조에게 철거 허가를 내주고, 절 깊숙한 곳에 감춰져 있던 나무상자는 홍조의 손에 넘어간다. 나무 상자 안에는 금지된 문서가 있는데, 이것은 신유에게 그 주문들이 홍조의 저주로부터 그를 해방시킬 수 있다는 희망을 준다. 그는 홍조와 가깝게 지내기 위해 온주시의 변호사 일을 맡는다. 이 시리즈는 3세기 넘게 묶여 있던 문서에 우연히 마주치는 홍조와 문서의 희생양인 신유의 불가항력 로맨스를 그린다.  
  
  
내 19번째 인생에서 만나요  
  
연출 : 이나정  
작성자: 최영림  
주연: 신혜선, 안보현, 하윤경, 안동구  
제작자: 스튜디오 드래곤, 스튜디오 엔, 파인컷  
'로그라인: 내 19번째 인생에서 만나요'는 동명의 웹툰을 원작으로 전생을 기억하는 남다른 능력을 가진 반기문과 만날 운명인 문서하의 활기찬 사랑 이야기다. 전지음은 전생에 대한 애착이 없지만, 18살 때 문서하를 만난 뒤 사고로 잃자 그와 다시 연결하기 위해 19번째 인생을 시작한다.




영화  
  
JUNG_E  
  
연출: 연상호  
지은이: 연상호  
출연: 강수연, 김현주, 류경수  
발매일: 2023년 1월 20일  
로그라인: JUNG_E는 기후 변화로 인해 더 이상 거주할 수 없는 22세기의 황량한 지구를 그리고 있다. 혼란 속에서 인간의 생존을 위해 지어진 대피소에서 내부 전쟁이 벌어집니다. 전쟁의 종결을 의미하는 승리는 이제 전설적인 용병 JUNG_E를 확장 가능한 로봇으로 복제하는 방법을 찾는 데 달려 있습니다. 부산, 반도, 지옥행의 연상호 감독이 협연하고 강수연, 김현주, 류경수 등 다채로운 출연진과 함께하는 JUNG_E는 디스토피아, 클로닝, 기술이 결합된 독특한 주제를 그린다.  
  
잠금 해제됨  
  
연출 : 김태준  
작성자 : 김태준  
제작자: MIZIFILM  
공동 제작: 스튜디오 엔  
출연진 : 임시완, 천우희, 김희원  
원작 소설: 시가 아키라의 '도둑맞은 정체성'  
발매일: 2023년 2월 17일  
로그행: 개인정보가 담긴 휴대전화를 잃어버려 삶의 전부가 엉망이 된 평범한 여성을 그린 실화 스릴러. 사회보장번호, 은행정보, 사생활 등 모든 것이 담긴 휴대전화를 잃어버린 뒤 최악의 상황이 벌어지는 가운데, 이 영화는 휴대전화 없이는 살 수 없는 오늘날 시청자들에게 섬뜩한 현실감과 공포감을 선사할 것이다. '비상선언'에서 위협적인 적대자 역할로 이미 실력파 배우로 자리매김한 임시완이 스마트폰에 걸려 넘어진 뒤 극악무도한 범죄를 저지르는 준영 역을 맡아 다시 한번 스크린에서 카멜레온임을 입증할 예정이다. 휴대전화를 잃어버리고 발견해 상상할 수 없는 음모에 휘말리는 스타트업 마케터 나미의 모습은 독보적인 연기로 다채로운 캐릭터를 그려낸 화려한 이력을 가진 천우희가 그려낸다.  
  
  
복순 죽이기  
  
감독: 변성현  
작성자: 변성현  
제작자: SEEAT FILM CO.,유한회사.  
출연 : 전도연, 설경구, 김시아, 이솜, 구교환 등.  
출시: 1분기  
로그행: 복순은 10대 딸의 엄마이자 최고급 킬러 에이전시 MK의 전설적인 프로 킬러로, 누군가를 죽이는 임무와 누군가를 키우는 임무 사이에 끼어 임무를 완수하지 못하고 피할 수 없는 싸움에 빠지게 된다.  
  
더 매치  
  
연출 : 김형주  
작사: 김형주, 윤종빈  
제작자: 달빛 필름  
공동 제작: BH 엔터테인먼트  
출연진: 이병헌, 유아인  
릴리스: 질문 2  
로그행: 스승이자 제자이지만 전설적인 라이벌 조훈현(이병헌)과 이창호(유아인)는 바둑에서 일생일대의 대결을 펼친다. 월드컵보다 바둑의 인기가 높았던 시절, 세계적인 레전드 조훈현과 이창호는 묵묵히, 그러나 역동적으로 흑백 돌이 놓인 더 매치에서 열띤 바둑 대결을 펼친다. 이병헌은 조훈현이 그랜드슬램을 차지한 직후 창호가 열 살 때 학생으로 받아들이는 이창호에게 엄격하면서도 따뜻한 마음을 가진 조훈현 역을 맡았다. 유아인은 기념비적인 스승 조훈현을 뛰어넘기 위해 끊임없이 노력하는 학생 이창호 역을 맡는다. 장르나 줄거리를 넘나들며 캐릭터들에게 자신만의 해석을 가져다주는 것으로 알려진 이병헌과 유아인이 '더 매치'에서 처음으로 호흡을 맞추며, 이번 스승과 제자의 대결에서 무엇을 기대할지에 대한 과대 광고를 더한다.

신자 2  
  
감독: 백  
원작: 전철홍  
각본: 김희진  
각색: 김준현  
제작: 용필름.  
공동 제작: 슈퍼픽션, CJ ENM 스튜디오  
출연진 : 조진웅, 차승원, 한효주, 오승훈, 김동영, 이주영 등.  
릴리스: Q4  
로그행: 용산역 혈투 끝에 사라진 '락'과 미스터 리의 조직을 여전히 추격 중인 원호와 다시 등장한 브라이언의 신경전을 다룬 범죄 액션 영화, 새로운 캐릭터 '빅 나이프' '믿음이2'는 브라이언이 투옥된 후 사라진 '락'을 찾아 나선 원호의 수사를 따라가며, 그 속에서 찾기 힘든 마약 카르텔의 핵심을 파고든다. 이미 '뷰티 인사이드'에서 세련된 촬영과 선정적인 연출로 찬사를 받은 백 감독은 이번 영화에서 연출의 색다른 면을 선보인다. 배우 조진웅은 마약 카르텔을 오랫동안 추적해온 집요한 형사 원호 역, 차승원은 이씨를 조직 내 숨은 인물로 여기는 브라이언 역, 김동영과 이주영은 최고급 마약 제조에 천재적인 청각장애인 남매 만코와 로나 역을 맡았다. 신예 캐릭터 '빅 나이프'는 멜로부터 액션, 코미디까지 폭넓은 필모그래피로 사랑받는 한효주가 맡아 이번 작품을 위해 전혀 다른 캐릭터에 몰입할 예정이다.  
  
  
발레리나  
  
연출: 이청현  
지음: 이청현  
제작: 클라이맥스 스튜디오  
출연진 : 전종서, 김지훈, 박유림 등.  
릴리스: Q4  
로그행: 이 영화는 경호원 출신인 옥주가 가장 친한 친구인 민희를 위해 펼치는 아름답고 무자비한 복수를 그린다. 발레리나는 단편 영화 '바겐'으로 한국 영화계를 충격에 빠뜨리고 미스터리 스릴러 '콜'에서 선정적인 연출을 선보인 이청현 감독이 연출을 맡았는데, 흥미로운 장르와 다채로운 캐릭터가 돋보이는 작품이다. 발레리나는 트렌디하고 스타일리시한 액션신과 비주얼을 시청자들에게 선사하며, 전종서, 김지훈, 박유림으로 구성된 상큼한 캐스팅 라인업으로 눈길을 사로잡을 예정이다. 전종서는 호신술과 검술, 총과 오토바이를 다루는 민첩성에 있어 신체적 한계가 없는 전직 경호원 옥주 역을 맡았다. 복수의 대상인 이른바 '최'는 김지훈이 연기력의 스펙트럼이 넓고 어떤 캐릭터에도 몰입할 수 있는 능력을 지닌 인물로 그려진다. 잘생기고, 건강하고, 총명한 그는 옥주의 상대역을 맡을 예정이다. 하마구치 류스케 감독이 연출한 '드라이브 마이 카'에서 제94회 아카데미상을 수상한 떠오르는 스타 박유림이 발레리나 민희 역을 맡는다. 또한 프로듀싱, 작곡, 랩, 보컬까지 겸비한 다재다능한 뮤지션 그레이가 음악감독을 맡아 이청현 감독과의 호흡이 더욱 흥미롭다.  
  
  
  
  
리얼리티 & 버라이어티 쇼 (스크립트 없음)  
물리적:100  
  
연출: 장호기  
지음: 강석경, 조근애  
제작자 : MBC  
발매일: 2023년 1월 24일  
로그행: 최강의 신체 능력을 가진 최고의 체격을 찾기 위해 고안된 익스트림 서바이벌 예능 프로그램. 피지컬:100만을 위해 기획된 방대한 촬영장은 남녀노소를 불문하고 자신의 몸매를 자랑하는 100명의 남녀가 '완벽한 체격'을 가진 한 사람을 가리기 위한 치열한 경쟁의 장을 마련한다 100개만 존재하는 전례 없이 거대한 세트장에 서 있는 마지막 한 개까지 내려오는 과정은 가장 원색적인 형태로 치열한 경쟁을 보여주며, 피지컬:100은 완전히 새로운 형태의 서바이벌 예능으로 자리 잡았다.  
  
사이렌: 서바이벌 더 아일랜드  
  
연출 : 이은경  
작성자: 채진아  
대표 프로듀서: 고민구  
제작자: 스튜디오 모닥  
릴리스: 질문 2  
로그행: 사이렌: 서바이벌 더 아일랜드는 전투력과 전략적 사고력이 뛰어난 24명의 여성들이 커리어 그룹별로 나뉘어 6개 팀을 이뤄 서로 싸우는 전투 서바이벌 예능이다. '경고음'과 '아름다운 유혹자'라는 뜻의 '사이렌'이라는 제목의 이 쇼는 경찰관, 소방관, 경호원, 스턴트우먼, 군인, 그리고 직업에 따라 팀을 구성하는 운동선수를 포함한 뛰어난 신체 능력과 전략 기술을 가진 여성들을 포함한다. 시험에 한계를 두는 미션을 거쳐 한 팀이 승자로 떠오른다. 6박 7일 동안 낯선 섬에서 살아남기 위한 이들의 싸움은 공격적인 마인드게임과 끈끈한 팀워크가 필요하다. 극단적인 상황과 예상치 못한 우여곡절이 극의 몰입도를 더할 예정이다. 여기에 거대한 무인도에서의 방대한 규모의 입지와 매끄러운 줄거리 전개, 그리고 참가자들의 뒷이야기와 관계 등이 시청자들을 이번 전투 서바이벌 예능에 푹 빠지게 할 예정이다.



19/20(19~20)  
  
연출: 김재원, 김정현, 박수지  
지음: 치현숙  
제작자: 시작컴퍼니  
릴리스: 질문 3  
'로그라인: 19/20(Nineteen to Twenty)'은 20세가 되기 직전 19세의 마지막 주를 맞은 Z세대의 풋풋하고 젊은 삶을 추적하는 리얼리티 예능 프로그램이다. 그 마지막 주 동안, 그들은 성인의 삶에 대한 실용적인 것들을 배우고 성인이 될 준비를 하기 위해 "19 학교"에 다닌다. 그리고 1월 1일에는 부모님과 선생님으로부터 독립된 공간인 '20 하우스'에 묵는데, 성인이 되기 직전인 이 19세 청소년들이 공연 내내 예기치 않게 활기차고 향수를 불러일으키는 순간들을 연출하기 때문에 많은 관심을 모은다. 규현, 배우 김지은, 악뮤 이수현이 사회자로 참여한다. '싱글스 인페르노'로 리얼리티 예능 역사를 쓰고 있는 김재원 PD가 연출을 맡는다.  
  
  
좀비버스  
  
연출: 박진경, 문상돈  
글쓴이: 유진영  
제작자: 카카오 엔터테인먼트  
릴리스: 질문 3  
로그행: 양질의 한국 좀비 콘텐츠를 위한 고투 플랫폼 넷플릭스가 새로운 형태의 좀비 유니버스 예능을 최초로 공개한다. 좀비버스에서 참가자들은 좀비 세계로 변한 서울에서 살아남기 위해 퀘스트를 완료해야 한다. '우리 모두는 죽었다'의 아트팀과 킹덤의 좀비 액션 안무가가 무대 뒤에서 호흡을 맞추며 좀비 우주가 얼마나 사실적이고 짜릿하게 그려질지 기대감을 더한다. 음식이나 교통수단, 안전한 피난처를 찾는 등의 임무를 완수하거나, 좀비에게 감염된 동료를 구할지를 결정함으로써 끝까지 살아남으려는 이들의 노력은 시청자들을 꼼짝 못하게 할 것이다.  
  
  
악마의 계획  
  
연출: 정종연  
작성자: 허정희, 정다희  
제작자 : TEO  
로그행: 악마의 계획은 우승자에게 최대 5억 원의 상금을 주는 마인드 게임 서바이벌 예능이다. 연예인, 인플루언서 등 참가자들과 이 게임의 신병들은 사회적 가면을 벗고 자신의 정체를 밝히라는 악마의 제안으로 시작한다. 이 쇼는 미스터리와 장르 엔터테인먼트의 거장 정종연이 감독을 맡았으며, 매 시즌 방대한 촬영 세트와 매끄러운 스토리 전개로 대탈출과 같은 과거 작품들을 선보였다; 매회 반전 전개와 반전을 자랑하는 '천재', 몰입도 높은 스토리텔링과 참가자들의 독보적인 케미스트리가 돋보이는 '고교 미스터리 클럽' 등이다. 많은 팬들이 넷플릭스와의 협업을 기다려왔기 때문에, 악마의 계획이 그들을 위해 어떤 준비를 하고 있는지에 관심이 쏠리고 있다.  
  
  
  
  
  
  
  
다큐멘터리 (스크립트 없는 쇼)  
  
신의 이름으로: 신성한 배신  
  
연출 : 조성현  
제작자: 김진만  
작가: 고혜림  
제작 : MBC  
발매일: 2023년 3월 3일  
로그행: '하나님의 이름으로: 거룩한 배신'은 한국 현대사에서 자칭 '메시아'들과 그 뒤에 숨겨진 충격적인 사건들을 탐구하는 8부작의 실화 다큐멘터리이다.  
  
  
노란 문: 봉 감독 미공개 단편영화(WT)를 찾아서  
  
연출: 이혁래  
제작: 브로콜리 픽처스,유한회사  
주연: 옐로도어 영화 동호회 회원 등  
릴리스: Q4  
로그행: 노란 문: 봉 감독의 미공개 단편영화를 찾아서(WT)는 오스카상을 수상한 봉준호 감독의 미공개 단편영화 '낙원을 찾아서'에 대한 탐구를 추적하는 다큐멘터리다. 이 22분짜리 영화는 1992년 크리스마스에 시네필 클럽 옐로우 도어의 10여 명의 회원들을 위해 상영되었으며 그 이후로 한 번도 본 적이 없다. 봉 감독의 미스터리한 영화 제작 데뷔작의 진상을 규명하는 과정에서, 옐로 도어(WT)는 이 영화의 유일한 목격자들의 기억을 종합하고, 열렬한 영화 애호가들의 시대를 재현한다.



