---
tags: [뉴스]
created: 2023-01-21
---

태그: 

___

# [尹대통령 "양자과학 도약의 원년…미래산업 게임체인저"(종합)](https://n.news.naver.com/article/001/0013712177?sid=100)
**취리히 연방공대 양자기술 석학들과 대화…인력양성·연구교류 강조  
尹 '인력지도 그려봐라' 과기장관에 직접 쪽지지시**  

*취리히 연방공대서 박수치는 윤석열 대통령  
(취리히=연합뉴스) 임헌정 기자 = 스위스를 방문 중인 윤석열 대통령이 19일(현지시간) 취리히 연방공과대학에서 열린 '양자 석학과의 대화'에서 참석자 소개시 박수치고 있다. 2023.1.20 kane@yna.co.kr*  

(취리히=연합뉴스) 이준서 한지훈 기자 = 스위스를 방문 중인 윤석열 대통령은 19일(현지시간) 오후 취리히 연방공과대학을 찾아 양자과학 석학들과 대화를 나눴다.

이 자리에서 =="올해를 '양자과학기술 도약의 원년'으로 삼고, 보다 많은 연구자를 양성하고 양국 연구교류를 적극 추진하라"고 배석한 이종호 과학기술정보통신부 장관에게 지시==했다.

김은혜 홍보수석은 현지 브리핑에서 이같은 윤 대통령의 발언 내용을 전했다.

윤 대통령은 "양자 과학기술은 국가미래 전략기술의 핵심"이라며 "앞으로 미래산업의 게임체인저가 될 양자과학에 정부 지원을 아끼지 않겠다. 연구비 지원과 인재 육성에 적극적으로 임해야 한다"고 밝혔다.

특히 인력 양성의 중요성을 강조하는 석학들의 조언을 듣고, 이종호 장관에게 '인력 지도를 그려서 잘 검토해보라'는 내용의 쪽지 지시를 내렸다.

이와 관련, 이종호 장관은 별도의 브리핑에서 "양자기술은 미래 산업뿐만 아니라 안보에도 중요한 역할을 하기 때문에 국가 연구개발에 중요한 지표로 선정하고 추진해야 한다"고 밝혔다.

이 장관은 "어떻게 인재를 양성할지 고민할 필요가 있고, 스위스 연방공대 등과의 인력교류 방안도 있을 것으로 생각하고 과기정통부에서 세심하게 살펴보도록 하겠다"고 설명했다.

*취리히 연방공대서 석학과 대화 나선 윤석열 대통령  
(취리히=연합뉴스) 임헌정 기자 = 스위스를 방문 중인 윤석열 대통령이 19일(현지시간) 취리히 연방공과대학에서 열린 '양자 석학과의 대화'에서 참석자 소개시 박수치고 있다. 2023.1.20 kane@yna.co.kr*  

윤 대통령은 간담회 모두발언에서도 "아인슈타인, 폰 노이만 등 세계적인 학자들이 꿈을 키운 진리의 전당이자 22명의 노벨상 수상자를 배출한 이곳에서 석학 여러분을 만나 뵙게 돼서 무한한 영광"이라며 "양자 기술은 미시세계 양자 단위의 아주 미세한 물질들을 연구하는 분야"라고 강조했다.

그러면서 "4차 산업혁명 시대의 핵심적 기반 기술이 된 퀀텀 사이언스와 관련해서도 국내에서 다양한 연구 성과가 나오고 있고, 각국의 큰 관심이 양자 기술에 모이고 있다"고 했다.

이어 "대한민국 정부는 미래 국가 전략기술의 하나로 이 퀀텀 사이언스를 선정해 국가 차원에서 역량을 결집하고 있다"며 "여러분께서 주신 고견이 향후 우리 양자 기술 정책에 중요하게 활용될 것"이라고 말했다.

이날 만남에는 귄터 디세르토리 부총장을 비롯해 안드레아스 발라프 양자센터 소장, 클라우스 엔슬린 국가양자과학기술연구역량센터장 등 양자기술 연구 권위자들이 참석했다.

hanjh@yna.co.kr
