---
tags: [뉴스]
created: 2023-01-16
---

태그: [[알체라]]

___

# [알체라, 'SMART VIEWING' 신규 론칭…AI 혁신 사회 만든다](https://n.news.naver.com/article/421/0006578510?sid=101)
*알체라 제공*  

(서울=뉴스1) 임해중 기자 = 영상인식 AI 전문기업 알체라가 16일 ‘SMART VIEWING’ 콘셉트를 신규 론칭하고 웹사이트 개편 및 영상 등 관련 콘텐츠를 공개한다.

‘SMART VIEWING’이란 알체라의 영상인식 AI 기술의 총칭으로, AI와 모든 디바이스를 연결해 실시간으로 영상을 분석하고 문제를 해결하는 혁신 AI 콘셉트다. ‘Detect & Protect’라는 사명과 모든 디바이스를 똑똑하게 만들겠다는 알체라의 비전하에 탄생한 ‘SMART VIEWING’은 알체라의 핵심 기술을 통해 다양한 산업군에 확대 적용되고 있다.

‘SMART VIEWING’은 3가지 핵심기술인 얼굴인식, 행동인식, 이상상황 감지 기술을 기반으로 한다. 얼굴인식 기술은 사람의 얼굴 패턴을 인식해 분석하는 AI 기술이다. 알체라는 해당 분야 국내 1위인 99.9%를 상회하는 정확도를 보유하고 있다.

최근 알체라 얼굴인식 솔루션이 미국 국립표준기술연구소가 인증한 아이베타(iBeta)의 ‘얼굴 위·변조 탐지 성능(PAD)’ 테스트를 통과해 기술력을 인정받은 바 있다.

데이터를 통해 신체 동작을 식별하고 분석하는 행동인식 기술 역시 글로벌 최상위권의 인체 인식 정확도를 보유하고 있다.

일상에서 일어나는 이상상황을 인식 및 감지하는 이상상황 감지 기술은 산불감지 분야에서 최고 수준의 인식 정확도와 함께 0.0011% 미만의 뛰어난 오감지율을 자랑한다. 미국에서 이미 상용화 중인 알체라의 산불감지 솔루션 ‘파이어스카우트’는 캘리포니아 지역 300여개 이상의 CCTV에 적용돼 99% 이상의 높은 산불 인식 정확도를 보였다.

SMART VIEWING은 △보안 △핀테크 △환경 △헬스케어 4개 분야 산업군에 활용된다.

보안 분야에서는 사무실 출입 관리 솔루션 등 출입제어와 물리적 보안 관리를 돕는 솔루션을 통해 일상 생활을 안전하게 보호한다. 핀테크 분야의 경우 현재 주요 금융사에 신분증 진위확인 솔루션을 공급하는 등 고도화된 본인 인증 솔루션으로 안전하고 편리한 금융거래를 지원하고 있다.

환경과 헬스케어라는 지속가능한 미래와 연관된 분야에서도 역할을 다한다. 산불감지 기술과 같이 상시 진행하는 환경 모니터링은 이상상황에 대한 조기 감지와 대응을 가능케 해 환경 보호에 일조하고 있다. 또 개개인의 건강과 관련한 영상 데이터 구축으로 건강 자산을 관리하는 디지털 헬스케어 분야의 진출도 추진한다. 이외에도 기술의 융합과 확장을 통해 다양한 분야에 ‘SMART VIEWING’을 적용하여 개인의 삶과 사회의 혁신에 기여할 예정이다.

알체라는 이번 론칭에 맞춰 웹사이트와 공식 유튜브 채널을 통해 ‘SMART VIEWING’의 의미와 기술이 활용되는 4가지 산업군의 혁신을 주제로 한 컨셉 영상, 키노트 영상과 임직원 인터뷰 등 영상 콘텐츠를 공개한다.

황영규 알체라 대표는 “앞으로도 알체라는 SMART VIEWING이 더욱 다양한 분야에 활용될 수 있도록 꾸준한 투자를 통해 연구개발 및 기술 고도화에 최선의 노력을 다할 것”이라며 “새롭게 선보이는 SMART VIEWING이 개인의 삶과 사회에 변화와 혁신을 만들어낼 것이라고 확신한다”고 말했다.
