---
tags: [뉴스]
created: 2023-01-23
---

태그: [[YBM넷]]

___

# [학생 맞춤형 디지털교과서 도입… 저녁 8시까지 돌보는 ‘늘봄학교’ 실시](https://n.news.naver.com/article/366/0000867785?sid=102)
**디지털교과서, 수학부터 적용 검토  
대학규제 풀고 경영위기 대학은 구조개혁**  

교육부가 첨단 기술을 활용해 교사의 수업을 지원하고, 학생에게 최적화된 학습 기회를 제공하는 디지털 전환을 추진한다. 2025년 ‘디지털 교과서 플랫폼’을 도입해 일부 과목에서 학생에게 맞춤형 콘텐츠를 제공한다. 또 오후 8시까지 원하는 시간에 돌봄과 방과 후 프로그램을 이용할 수 있는 ‘늘봄학교’(초등 전일제학교)를 올해부터 시범 운영한다.  

*이주호 사회부총리 겸 교육부 장관이 5일 정부서울청사 브리핑실에서 교육부의 새해 업무보고를 마치고 브리핑을 하고 있다. /연합뉴스*  
이주호 부총리 겸 교육부 장관은 5일 청와대 영빈관에서 윤석열 대통령에게 이 같은 내용을 담은 ‘2023년 주요업무 추진계획’을 보고했다.  

디지털교과서 도입… “수학은 빠뜨릴 수 없는 분야”

교육부는 디지털 교과서를 2025년부터 단계적으로 도입하고 인공지능(AI) 기반의 교과과정 프로그램(코스웨어·Courseware)으로 수업 환경을 바꿀 계획이다. 이를 위해 이달 안에 ‘디지털 기반 교육혁신 방안’을 수립하고, 상반기에는 ‘에듀테크 진흥방안’을 마련한다.  

디지털 교과서를 도입하려면 학생들이 사용할 수 있는 태블릿PC 등이 필요하다. 교육부는 학생들이 2025년까지 ‘1인 1기기(디바이스)’를 가질 수 있도록 하는 방안도 검토한다.

이 부총리는 브리핑에서 “도입하려는 디지털 교과서는 아이들의 역량과 지식수준을 AI가 파악해 맞춤형 콘텐츠를 제공하는 교과서”라며 “도입방식은 검토 중이지만, 수학은 빠뜨릴 수 없는 분야이고, 기술이 빨리 응용되는 교과부터 추진하려 한다”고 설명했다.

교육부는 오는 5월까지 디지털 교과서 개선방안을 마련하고, 7월까지 교과서 개발 가이드라인을 마련한 뒤 8월에 교과서 개발 검정 공고를 할 예정이다. 2025년 새 교육과정이 초등학교 3·4학년, 중학교 1학년, 고등학교 1학년에 적용될 때 이들이 디지털 교과서를 쓸 수 있게 하겠다는 것이다.

*지난달 29일 오전 경기 수원시 영통구 신영초등학교에서 열린 방학식에서 2학년 1반 학생들이 담임 선생님의 당부를 듣고 있다. /뉴스1*  

고1 내신 절대평가 전환 등 고교학점제 보완, 다음달까지 마련

교육부는 초등 돌봄과 유아교육의 국가책임을 강화해 가정의 교육·보육 부담을 덜어준다. 올해 4곳 정도의 교육청을 선정해 초등학생에게 오전 7시부터 오후 8시까지 맞춤형 교육·돌봄 서비스를 제공하는 ‘늘봄학교’ 사업을 시범 시행한다. 2025년부터는 전국으로 확대한다. AI와 소프트웨어(SW) 등 신수요 프로그램, 문화·체육·예술 등 학생 맞춤형 방과 후 프로그램을 강화한다.  

교육부·보건복지부로 이원화된 유치원·어린이집 관리·감독체계를 합치는 ‘유보통합’도 추진한다. 이달 안에 교육부에 유보통합추진위원회와 실무조직인 유보통합추진단을 설치하고 ‘유치원·어린이집 간 격차 완화방안’도 올해 안에 마련한다.

또 교육부는 학교 수업·평가방식을 개선해 학교의 교육 기능을 강화한다. 일반고 교육역량 제고와 자사고·외고 등 고교 다양화 방안을 포함한 ‘고교 교육력 제고 방안’을 상반기에 마련한다. 고교 1학년 내신 성취평가제(절대평가) 전환 여부를 포함한 고교학점제 보완 방안은 다음 달까지 내놓는다.

교육부는 대학이 경쟁력을 강화하고 지역소멸을 막는 중추적 역할을 할 수 있도록 대학에 대한 정원·학사·재정 관련 규제를 개선한다. 정부 주도 대학 평가인 대학기본역량진단을 사실상 폐지한다. 사학진흥재단 재정진단과 대교협·전문대교협 기관평가인증을 통과한 대학은 일반재정지원을 받을 수 있게 하고, 경영 위기 대학은 구조개혁을 추진한다.  

지역대학의 경쟁력 제고를 위해 올해 5개 안팎의 지자체에서 지역혁신중심 대학지원체계(RISE)를 구축한다. 교육부 대신 지방자치단체가 재정지원을 할 수 있도록 권한을 위임하기로 했다.

지역별 맞춤형 공교육을 할 수 있는 ‘교육자유특구’ 운영 방안을 상반기 안에 마련해 2024년부터 시범운영한다. 첨단분야 인재 양성을 위해 대통령을 의장으로 하는 ‘인재 양성 전략회의’를 다음 달까지 꾸린다.
