---
tags: [일지,상천]
날짜: 2023-01-17 (화)
---

# 상한가/150억/주도 테마

## [[230111_은행권 생체인증 의무화 내부통제 고삐 죈다]]
금융 당국과 은행권이 내부 정보접근 통제 강화의 일환으로 ==생체인증 도입 의무화를 추진한다. 그동안 은행들이 제각각 도입하던 지문인증, 안면인식 등 생체인증이나 개인 소유기기를 이용한 인증 도입을 강제화==한다.

[[한국전자인증]]   
[[230117_한국전자인증 주가 폭등, 은행 등 생체인증 도입 의무화 추진]]   
외국인은 10거래일 중 매수강도를 높이고 있다. 은행 등이 내부 정보접근 통제 강화차원에서 ==생체인증 도입 의무화 추진==이 주가를 끌어 올리고 있는 것으로 보인다.   

___

## [[230117_페트병 재활용해 식품용기 만든다 식약처 국내 첫 인정]]   
식품의약품안전처는 ==식품용 투명 폐페트병을 재활용해 물리적으로 재생된 원료를 식품용기 제조에 사용할 수 있도록 처음으로 인정==했다고 17일 밝혔다. 앞으로도 재활용 원료로 제조된 식품용기의 안전성을 확보하기 위해 물리적 재생 원료의 인정 심사를 보다 철저히 실시하고, 자원순환 촉진과 환경 보호를 위해 안전기준을 지속적으로 마련해 나가겠다

[[세림B&G]]
[[230117_세림B&G 강세, 식약처 폐폐트병 물리적 재생원료 인정]]
식품의약품안전처(이하 식약처)가 식품용 투명 폐페트병을 재활용한 '물리적 재생 원료'를 식품용기 제조에 사용할 수 있도록 허가했다. 식약처는 재생원료 인정으로 재활용이 보다 활성화되고 새로운 플라스틱 사용을 절감해 환경 보호에 기여할 것이라 내다봤다.

___

## [[230111_MS, 오픈AI에 12조 투자 검토 기업가치 36조 평가]]   
MS(마이크로소프트)가 화제의 AI(인공지능) 챗봇 '챗 GPT'를 개발한 AI연구소 '오픈AI'에 100억달러(약12조5000억원) 투자를 고려 중인 것으로 알려졌다.

[[핸디소프트]]   
[[230116_특징주 핸디소프트, MS AI 확장성 지원 그룹웨어 기대감에 상승세]]
마이크로소프트(MS)가 챗GPT 등에 투자를 검토하는 등 오픈 AI에 투자를 확대한다는 소식에 핸디소프트가 상승세다. 핸디소프트는 마이크로소프트의 빅데이터, AI 활용 확장성을 지원하는 그룹웨어 소프트웨어를 출시해 공급 중이다.   

[[알체라]]   
[[230116_알체라, SMART VIEWING 신규 론칭 AI 혁신 사회 만든다]]   
영상인식 AI 전문기업 알체라가 16일 ‘SMART VIEWING’ 콘셉트를 신규 론칭하고 웹사이트 개편 및 영상 등 관련 콘텐츠를 공개한다.   
‘SMART VIEWING’이란 알체라의 영상인식 AI 기술의 총칭으로, AI와 모든 디바이스를 연결해 실시간으로 영상을 분석하고 문제를 해결하는 혁신 AI 콘셉트다.    
‘SMART VIEWING’은 ==3가지 핵심기술인 얼굴인식, 행동인식, 이상상황 감지 기술을 기반으로 한다. 얼굴인식 기술은 사람의 얼굴 패턴을 인식해 분석하는 AI 기술==이다. 알체라는 해당 분야 국내 1위인 99.9%를 상회하는 정확도를 보유하고 있다.   

[[플리토]]   
[[230116_플리토 주가 기지개 외국인 10거래일 중 폭풍매도]]   
국립국어원의 ‘한국어-외국어 병렬 말뭉치 구축 사업’에 적극 참여가 주가에 영향을 미치고 있는 것으로 보인다. ==플리토 주요 사업은 언어 데이터 판매 및 플랫폼 서비스 사업으로 구성되어 있다. 플랫폼을 통해 수집된 말뭉치(orpus)를 집단지성 및 검수 과정을 거쳐 정제. 이후 언어 데이터를 필요로 하는 국가 연구기관 또는 IT 산업 내 기업고객에게 판매==한다.   

___

## [[230117_푸틴 대통령, 올해 중 정계 은퇴 선언 후임자도 지정 완료]]   
블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 오는 2024년 차기 대선에 불참하고 11개월간 이어진 러시아와 우크라이나 전쟁 협상에 나설 의사가 있다고 밝힌 것으로 전해졌다   

[[서연탑메탈]]
[[230117_서연탑메탈, 우크라 전쟁 협상 가능성에 재건주 강세]]
블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 오는 2024년 차기 대선에 불참하고 전쟁 협상에 나설 것이란 소식이 전해지면서 수혜를 입고 있다.
이날 영국 데일리메일 등 외신은 푸틴 대통령의 최측근이자 대통령 연설비서관 출신의 정치평론가 아바스 갈리야모프의 발언을 인용해 '푸틴이 올해 중 정계 은퇴를 선언하고 2024년도 대선에 불참할 것으로 보인다'고 보도했다.   

___

[[제주은행]]   
[[230117_제주은행, 외국인 순매수에 실적 호전으로 주가 강세]]   
새해 들어 시중은행들의 주가가 상승 곡선을 그리고 있다. 경기 침체 우려 속에 실적이 호전되면서 투자 심리를 자극한 것으로 해석된다   

[[아이티아이즈]]   
[[230117_아이티아이즈 주가 강세 외국인 7거래일 매수]]   
외국인은 7거래일 연속 쉼없는 매수행진을 하고 있다.   
한국전력거래소와 123억원 규모의 차기 전력거래시스템(MMS) 구축 용역 계약 체결이 실적개선으로 이어질 것으로 보고 매수세가 몰린 것으로 보인다.   
아이티아이즈는 ==금융권 IT Compliance를 비롯해 클라우드 기반 디지털 플랫폼 등으로 사업분야를 확장시키고있는 금융서비스를 주력 사업==으로 하고 있다.

[[이수앱지스]]   
[[230117_이수앱지스, 러시아 알팜에 면역항암제 바이오시밀러 기술이전]]   
신약 개발기업 이수앱지스는 면역항암제 옵디보의 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)로 개발 중인 'ISU106'을 러시아 제약사 알팜에 기술이전 하는 계약을 맺었다고 17일 밝혔다.

[[옵티코어]]   
[[230117_옵티코어 주가 랠리 실적호전 기대감에 매수세 몰려]]   
외국인과 기관 적극 매수에 가담하지 않고 있다. 향후 실적호전 기대감에 매수세가 몰리고 있는 것으로 보인다. 옵티코어는 광통신 레이저 기술과 관련 시스템 기술을 바탕으로 통신망 내 액세스망에 사용되는 광트랜시버와 광다중화장치 제품 및 관련 반제품 부품을 개발, 생산 판매하고 있다.

[[알로이스]]   
[[230117_특징주 알로이스, 삼성·LG전자 OTT 시장 진출 속도에 강세]]   
국내 TV 제조사인 삼성전자·LG전자 경영진들은 올 초 채널 플랫폼 강화를 강조하고 있다. 업계는 TV와 콘텐츠를 아우르는 거대한 OTT 생태계를 조성하기 위해서 자체 생산력 강화를 목표로 하고 있다. 이는 최근 TV 시장이 급격하게 위축되면서 기존의 일회성 제품 생산·마케팅으로는 불황을 타개할 수 없을 것이라는 위기감이 깔려있다는 분석이 나온다.   
알로이스는 2015년 설립된 OTT 셋톱박스 생산전문 업체다. 넷플릭스 등 OTT 콘텐츠를 가정에 있는 TV에서 시청할 수 있는 OTT 박스를 만든다.   

[[카이노스메드]]   
[[230117_카이노스메드, 에이즈치료제 글로벌 추가 기술이전 논의]]   
카이노스메드(284620)가 에이즈치료제 ‘KM-023’의 글로벌 판권을 중국 제약사에 기술이전한다. 이미 중국에서는 품목허가를 받아 시판되고 있는 제품인 만큼 임상단계에 있는 약물과 달리 로열티 규모도 커질 전망이다. 두 자릿 수 수준의 로열티 책정이 가능할 것으로 기대된다.