---
tags: [일지,상천]
날짜: 2023-01-20 (금)
---

# 매매복기

[P] 전일 마가 심하게 껴서 심각한 내상입고, 금일 매매 쉼   
[A] 장중 급등주 추격 절대 하지 말 것 - 잘 할 수 없는 것에 욕심내지 말자, 실제로 손실만 커짐   
	한달동안 시리를 지켜본 결과, 시리는 참고서이지 내가 매매에 활용할 수 있는 것이 아님. 즉, 스스로 정리하고 아는 것이 아니면, 실전 매매에 활용할 수 없음. 내상을 심하게 입으니 이제서야 상천을 왜 해야 하는지 이유를 깨닫게 됨. 이유를 명확히 알았으니 이제 할 수 밖에 더 있겠나. 이왕 하는거면 제대로 해야지... 

# 상한가/150억/주도테마

```
없다가 생겼다. 쪼갤 수 없는 가치를 쪼개서 증권화 한다. 
```

## [[230120_증권형 토큰 전면 허용에 블록체인 증권주 호재]]
지난 19일 금융위원회는 6차 금융규제혁신회의에서 토큰 증권의 발행·유통 규율 체계 마련을 의결했다. ==구체적인 가이드라인은 다음 달 초 발표 예정==이다.
이에 대해 김세희 연구원은 "자본시장 제도권 안에서 증권형 토큰의 발행을 전면 허용한 것"이라며 "기존의 샌드박스 신청과 인가를 통해서만 가능했던 ==STO 시장의 본격적인 개화를 의미==한다"고 해석했다.   
김 연구원은 "==기존 유동화가 어려운 자산을 위주로 토큰화가 가능해지면서 증권사 입장에서는 새로운 사업모델이 추가된 것=="이라며 "개인투자자들을 중심으로 STO 를 통한 자금 조달 수요 증가 기대할 수 있어 리테일 기반의 증권사가 시장 선점에 유리할 것으로 전망된다"라고 강조했다.   
[[230120_STO 전면 허용 가상자산 업계의 시선]]   
	20일 업계 관계자는 전날 금융위원회에서 토큰 증권 발행을 허용하고 유통 체계를 마련하겠다고 밝힌 것에 대해 =="선언적인 의미가 강한 것으로 보인다"==고 말했다.
	==STO는 미술품, 부동산 등 유동화하기 어려운 고가의 자산을 블록체인 기술을 이용해 쪼개서 주식처럼 쉽게 사고팔 수 있도록 만들어진 증권==이라는 뜻으로 통용된다.
	STO는 증권에 해당하므로 자본시장법상 한국거래소에서 거래되는 것이 원칙이다. 여기에 더해 금융위는 전날 STO가 안전한 장외시장에서 거래될 수 있도록 장외유통 플랫폼을 제도화 하겠다고 밝혔다. 이에 따라 증권형 토큰의 유통은 한국거래소(KRX디지털증권시장) 또는 증권사 및 조각투자 플랫폼에서 이뤄질 것으로 예상된다. ==가상자산거래소들의 참여는 배제될 것이라는 전망==이다.

[[갤럭시아에스엠]] (29.8%, 15,028K, 370억)   
[[230120_증권형토큰(STO) 허용, 갤럭시아에스엠, 갤럭시아머니트리 급등]]   
	갤럭시아머니트리 자회사 갤럭시아넥스트는 블록체인 기반의 NFT·STO 발행 사업을 영위하고 있다. 갤럭시아에스엠은 갤럭시아머니트리 지분 54.65%를 보유한 최대주주다.

[[서울옥션]] (17.5%, 4,332K, 889억)   
[[230120_특징주 서울옥션, STO 미술품 투자 가능 소식에 강세]]   
	금융위원회가 블록체인 기술에 기반해 부동산·미술품 등에 조각투자를 할 수 있는 토큰 증권(STO·Security Token Offering)을 전면 허용하자 서울옥션(063170)이 강세를 보이고 있다.  

[[갤럭시아머니트리]] (13.2%, 23,605K, 1555억)   
[[230120_특징주 갤럭시아머니트리, 증권형 토큰 발행·유통 허용에 강세]]   
	갤럭시아머니트리 자회사 갤럭시아넥스트에서는 블록체인 기반의 NFT·STO 발행 블록체인 사업을 영위하고 있다. 이에 투자자들의 매수세가 몰리는 것으로 풀이된다.

[[케이옥션]] (11.3%, 4,798K, 257억)   
[[230116_케이옥션, 신중한 포문, 김환기 북서풍으로]]   
	케이옥션(102370)이 18일 강남구 신사동 본사에서 진행하는 메이저 경매로 올해 미술시장 오프라인 경매의 포문을 연다. 뜨거웠던 미술시장의 열기가 경제 불확실성으로 잠시 위축된 가운데, 서울옥션은 1월 경매를 쉬기로 한 반면 케이옥션은 검증된 작품들로 안정적인 시작을 선언했다

___

```
이번 정부는 첨단기술 => 인재개발 => 교육에 힘을 많이 들인다.  
```

## [[230120_윤 대통령 양자과학 도약의 원년 미래산업 게임체인저]]
스위스를 방문 중인 윤석열 대통령은 19일(현지시간) 오후 취리히 연방공과대학을 찾아 양자과학 석학들과 대화를 나눴다. 이 자리에서 =="올해를 '양자과학기술 도약의 원년'으로 삼고, 보다 많은 연구자를 양성하고 양국 연구교류를 적극 추진하라"고 배석한 이종호 과학기술정보통신부 장관에게 지시==했다.   
김은혜 홍보수석은 현지 브리핑에서 이같은 윤 대통령의 발언 내용을 전했다.
윤 대통령은 "양자 과학기술은 국가미래 전략기술의 핵심"이라며 "앞으로 미래산업의 게임체인저가 될 양자과학에 정부 지원을 아끼지 않겠다. 연구비 지원과 인재 육성에 적극적으로 임해야 한다"고 밝혔다.
특히 ==인력 양성의 중요성을 강조하는 석학들의 조언을 듣고==, 이종호 장관에게 '인력 지도를 그려서 잘 검토해보라'는 내용의 쪽지 지시를 내렸다.

[[텔레필드]] (29.7%, 8,418K, 225억)   
[[230120_특징주 텔레필드, 윤대통령 양자 과학기술은 국가 미래 전략기술의 핵심]]   
	19일(현지시간) 윤석열 대통령은 스위스 취리히 연방공과대학에 방문해 “앞으로 미래산업의 게임체인저가 될 양자과학에 정부 지원을 아끼지 않겠다”고 발언했다.
	한편 텔레필드는 양자암호기술 전문 자회사 에프아이시스 등과 함께 지난해 2월 양자암호 기반 IP 보안장비를 개발해 국내 첫 상용화했다.

[[코난테크놀로지]] (11.9%, 1,863K, 927억)   
[[230120_코난테크놀로지, 국방부 스마트 인재관리시스템 구축 착수]]   
	코난테크놀로지(대표 김영섬)가 충남 계룡대에서 국방부(육군인사사령부) 스마트 인재관리시스템 구축사업 착수보고회를 가졌다고 20일 밝혔다.  
	국방부 및 각 군은 인공지능(AI)·빅데이터 등 4차 산업혁명 기술을 활용해 인재 선발부터 전역 지원에 이르는 모든 과정을 과학적으로 관리하는 인재관리 시스템을 오는 2025년까지 도입키로 했다.

[[위세아이텍]] (8.0%, 1,706K, 254억)   
[[230120_특징주 위세아이텍, 정부 ICT인재 양성 투자 소식에 강세]]   
	위세아이텍은 AI와 빅데이터 중심의 사업을 영위하고 있으며 코딩 없이 AI 프로텍트를 수행할 수 있는 플랫폼을 제공하고 있다.   
	지난 19일 ==과학기술정보통신부는 올해 디지털(ICT) 인재 양성을 위해 지난해보다 약 500억원이 늘어난 4537억원을 투자한다==고 밝혔다. 이를 바탕으로 총 5만2000명의 인재를 키운다는 계획이다.

[[NE능률]] (10.7%, 8,419K, 469억)   
[[230116_특징주 NE능률, 당정협의회 개최, 교육개혁 방향 점검에 강세]]   
	당정은 지난 5일 교육부가 신년 업무보고에서 밝힌 교육개혁 방향을 공유하고, 관련 과제의 추진 방안 등을 논의한다. 교육부는 2023년 주요업무 추진계획을 윤석열 대통령에게 보고하면서 교육개혁 방향을 학교 현장의 디지털 전환, 우수고교 육성 등 수월성 교육, 대학 규제완화 등으로 구체화했다.

[[메타랩스]] (2.8%, 5,093K, 221억)   => [[시몬스 확인 사항]]
[[230119_메타랩스, 정부 AI 사업 투자 부각에 강세]]   
	메타랩스 주가가 상승한 배경은 정부의 AI 사업 투자 소식에 긍정적인 영향을 받은 것으로 풀이된다. ==메타랩스는 패션 및 화장품 플랫폼 사업을 영위하는 업체다. O2O 사업부문 자회사인 테크랩스는 AI 기업 한다소프트 인수를 통해 AI 기술을 접목한 O2O 플랫폼으로 사업 확장을 진행 중이다.==
	지난 ==13일 산업통상자원부는 대한상공회의소에서 제1차 산업 디지털 전환 위원회를 개최하고 '산업 AI 내재화 전략'을 심의·확정==했다. ^23f294


___

```
대기업들은 로봇, 자동화, 스마트팩토리에 관심이 많다. 정부 정책도 이쪽 방향이니... 
```

[[뉴로메카]] (12.6%, 7,387K, 1662억)   
[[230120_뉴로메카, 로봇 사업 떠오르자 연일 상승곡선]]   
	정부와 대기업 등 로봇 사업 투자에 적극 나서면서 수혜를 입는 것으로 보인다.   
	- 삼성전자 => [[레인보우로보틱스]], 시니어케어
	- LG전자 => [[로보스타]], 클로이
	- 두산 : 두산로보틱스
	- HD현대 : 현대로보틱스 

[[로보스타]] (5.9%, 4,833K, 1358억)   
[[230120_로보스타, LG전자 도서관 맞춤형 로봇 공급에 수혜]]   
	==LG전자가 도서관 맞춤형 솔루션을 적용한 클로이 로봇을 경남교육청 창원도서관에 공급하기 때문==으로 보인다.   
	지난 19일 LG전자에 따르면 회사는 창원도서관에 클로이 가이드봇 1대, 서브봇 3대를 공급했다. 클로이 로봇은 터치 디스플레이를 탑재해 검색어를 입력할 수 있고, 책 운반, 승강기 이동 등의 서비스를 제공한다. 신간 목록, 도서 위치 등의 정보도 자동 업데이트 가능하다.
	한편 LG전자는 로보스타의 지분 33.43%를 보유한 최대주주다.


[[코닉오토메이션]] (16.2%, 12,485K, 564억)   
[[230120_코닉오토메인션 주가 훨훨 K-LAS 솔루션 등 수주확대 기대]]   
	==내년 성장은 스마트팩토리 부문 주도 가능성이 부각 되면서 주가에 훈풍==을 불어 넣고 있는 것으로 보인다.   
	코닉오토메이션은 제어SW 사업, 스마트팩토리 사업, IT인프라 사업 등을 하고 있다.
	반도체 설비 제어 SW인 EasyCluster 솔루션은 지난 25년간 전 세계 6,000 Copy 이상 설치되어 안정성 및 효율성을 인정 받았다.
	==실험실 자동화 시스템인 K-LAS 솔루션은 2차전지 핵심 소재인 양극재 품질 검사에 최적화 되어 [[에코프로비엠]] 등 국내 양극재 소재 회사들에 납품==되고 있다.


___

```
로봇, 드론, 자동화 등 모두 연결이 기본이 아닌가? 5G는 큰 흐름이 될 수 있다. 게다가 작년에 모두 지하실로 가줬으니... 차트상으로도 훌륭해 보인다.  
```

[[기가레인]] (24.0%, 100,819K, 1869억)   
[[230120_기가레인, 삼성전자 5G 협력사 부각]]   
	기가가레인은 삼성전자 네트워크사업부에 안테나필터유닛을 공급하는 등 5G 관련 제품 공급사로 선정된 바 있다. 이날 삼성전자는 일본 이동통신 사업자 KDDI와 5G 단독모드(SA) 상용망 환경에서 망 쪼개기(네트워크 슬라이싱) 기술 검증에 성공했다고 밝혔다.
	5G 네트워크 슬라이싱은 물리적인 이동통신망을 다수의 독립된 가상 네트워크로 나눠 초저지연, 초고속 등 서비스별 맞춤형 통신을 제공하는 기술을 말한다. 5G 네트워크 슬라이싱 기술 검증 성공으로 본격적인 상용화에 다가섰다는 평가다. 

[[엔텔스]] (17.9%, 4,785K, 326억)   
[[230106_삼성전자 스마트싱스 스테이션 공개에 관련 종목들 상승]]   
	세계 최대 가전·IT 전시회 "CES 2023"에서 삼성전자가 스마트싱스 스테이션을 공개하면서 사물인터넷 관련 종목들이 강세를 보이고 있다. 스마트싱스 스테이션을 활용하면 다양한 제조사들의 스마트 홈 기기를 쉽게 연동해 사용할 수 있다.

___

```
2차 전지는 최근 하락이다. 금리인상 => 소비심리 하락 => 자동차 구매 하락 => 전기차 수요 감소 => 2차전지 수요 감소... 작년엔 2차전지 해였는데, 올해 많이 빠질 듯... 개별 호재로 인식하자 
```

[[톱텍]] (8.2%, 10,663K, 1021억)   
[[230120_특징주 톱텍, 2821억 규모 2차전지 조립라인 계약 체결]]   
	이날 주가 상승은 톱텍이 2821억원 규모의 2차전지 조립라인 공급 계약을 체결했다는 소식 때문인 것으로 보인다. 이번 계약 규모는 ==최근 매출액 1649억원을 넘어서는 수준==이다. 계약 기간은 내년 3월 15일까지며 계약이 종료될 때까지 영업비밀 보호 요청에 따라 계약 상대방을 공개하지 않을 예정이다.

[[레몬]] (6.4%, 3,907K, 152억)   
[[230120_레몬 상승, 톱텍 2821억 규모 2차전지 공급계약 체결 수혜]]   
	레몬은 톱텍의 계열사다. 한편 레몬은 복합기능성 나노섬유 멤브레인 대량양산용 전기방사 설비를 개발, 설계, 제작, 운영하고 있다.

[[윤성에프앤씨]] (-0.1%, 716K, 351억)   
[[230120_특징주 윤성에프앤씨, 2100억 규모 2차전지 믹싱시스템 수주에 강세]]   
	윤성에프앤씨는 전날 2차전지 믹싱시스템 공급계약 2건을 각각 체결했다고 공시했다. 2건 모두 계약상대는 공개하지 않았다. 두 계약의 금액을 더하면 약 2087억원 규모

___

```
넷플릭스는 일정매매 하기 좋다. 중국 리오프닝도 있으니 OTT 관련주 잘 정리할 것
3월엔 글로리도 있다. 
```


[[코퍼스코리아]] (8.8%, 23,482K, 855억)   
[[230120_코퍼스코리아, NEW, 넷플릭스 실적 발표에 ott 관련주 상승]]   
	ott 관련주가 강세를 보이고 있다.   
	이는 ==지난해 4분기 넷플릭스 이용 가입자가 증가했기 때문==으로 보인다.   
	[[230117_넷플릭스, 2023년 라인업 공개, 기대작들이 온다]]   
	[[230117_2023 Netflix Korea Slate Announcement]] => [[시몬스 투자 아이디어]]  

___

[[에스아이리소스]] (16.2%, 35,093K, 189억)   
[[230120_에스아이리소스, 설 연휴 강추위에 연탄주 강세]]   
	==설 연휴 강추위가 예상되면서 유연탄 관련주가 영향을 받은 것으로 보인다.==   
	에스아이리소스는 유연탄과 함께 러시아(사할린) 현지 이탄 채굴권을 보유하고 있는 Biotex-Torf로부터 해외 독점 판권을 획득해 국내에 유통 중이다.

[[에이프로젠]] (13.6%, 20,796K, 385억)   
[[230111_감자 결정한 에이프로젠 H&G, 주주 불만 폭발]]   
	지배구조 상위 쪽에 속하는 에이프로젠은 앞서 주당 3주를 1주로 무상병합하는 감자를 결정했다. 연결재무제표 기준 자본잠식으로 판정돼 관리종목 지정이 될 가능성이 있기 때문이다. 이를 감안할 때, ==이번 감자 역시 에이프로젠 H&G보다 모기업들의 연결 재무제표를 감안한 결정일 가능성==이 있다.

[[한주라이트메탈]] (12.7%, 32,462K, 2016억)   
[[230120_한주라이트메탈, 향후 실적개선 가능성 매수 몰려]]   
	향후 실적개선 가능성이 주가에 영향을 미치고 있는 것으로 보인다.   
	한주라이트메탈은 알루미늄 소재의 자동차 및 선박 부품을 생산 판매하고 있으며, 매출 현황은 자동차 부품 (전기차 부품 포함)이 90% 이상 차지하고 있다.
	미래 자동차 산업을 고려한 경량화 부품, 2차전지 부품, 5G 이동통신 중계기에 사용되는 고강도 알루미늄 부품 등 산업 진출을 준비하고 있다.


[[원바이오젠]] (8.1%, 10,276K, 205억)   
[[230120_특징주 원바이오젠, 4분기 실적 서프라이즈 기대감에 급등]]   
	4분기 연결 기준 매출액과 영업이익은 각각 66억원, 15억원으로 기존 추정치 대비 영업이익이 약 10% 상회할 전망"이라며 "국내외 파트너사 확보를 바탕으로 견조한 매출 성장이 지속되고 있다

___

# 장마감 주요 뉴스 및 종목




