---
tags: [일지,상천]
날짜: 2023-01-19 (목)
---

# 매매복기

올해 최대 엉망진창 => 멘탈 놓치지 말 것
지수 갭하락 출발 => 보유 종목 손절 => 심리 흔들림.    

___

# 상한가/150억/주도 테마

[[오에스피]]    
[[230118_특징주 오에스피, 인수합병·채널 다양화로 매출 성장 전망에 강세]]
==오에스피가 인수합병(M&A)을 통한 채널 다양화로 본격적인 성장이 가능할 것==이라는 증권가 전망에 장 초반 강세다.  오에스피는 지난해 3분기 매출액과 영업이익이 각각 전년 동기 대비 43.4%, 9.2% 증가한 149억원, 17억원을 기록했다. 곡물가 상승에 따른 비용 증가로 당기순이익은 전년 동기 대비 10.2% 감소한 16억원을 기록했다.
김 연구원은 오에스피가 유통 채널 다양화를 통한 성장이 기대된다고 전했다. 주문자개발생산(ODM) 거래서 확장, 자체브랜드(PB) 제품 라인업 강화, 글로벌 수출 확대 등을 추진하며 외형 확대가 본격화될 것으로 전망했다.

____

[[메타랩스]]    
## [[230113_정부, 산업 AI 혁신에 투자 강화 활용기업 30퍼센트 목표]]
[[230119_메타랩스, 정부 AI 사업 투자 부각에 강세]]
메타랩스 주가가 상승한 배경은 정부의 AI 사업 투자 소식에 긍정적인 영향을 받은 것으로 풀이된다. 메타랩스는 패션 및 화장품 플랫폼 사업을 영위하는 업체다. O2O 사업부문 자회사인 테크랩스는 AI 기업 한다소프트 인수를 통해 AI 기술을 접목한 O2O 플랫폼으로 사업 확장을 진행 중이다.
==지난 13일 산업통상자원부는 대한상공회의소에서 제1차 산업 디지털 전환 위원회를 개최하고 '산업 AI 내재화 전략'을 심의·확정했다.==

[[제주맥주]]    
[[230118_맥주값 오르나 4월부터 세금 인상 세제개편 후속 시행령 개정]]
[[230119_특징주 제주맥주, 4월부터 맥주 가격 인상에 강세]]
기획재정부의 '2022년 세제개편 후속 시행령 개정안'을 발표에 따르면 맥주에 붙는 세금은 L당 30.5원 올라 885.7원이 된다. 탁주에 붙는 세금은 1.5원 올라 44.4원이 된다.
가격 변동에 따라 세금이 변하는 소주 등 종가세 주류와 과세형평성을 맞춘다는 취지다. 다만 정부는 ==지난해 소비자물가 상승률의 70%만 반영해 주세를 올리기==로 했다

___

[[실리콘투]]    
## [[230118_실내 마스크 해제에 필요한 3가지 지표 달성 정부, 20일 조정 시점 결정]]
[[230119_제이준코스메틱·코스맥스, 실내마스크 해제 기대감에 관련주 상승]]
==이는 실내마스크 의무착용 해제에 대한 기대감 때문==으로 보인다.
임숙영 중앙방역대책본부(방대본) 상황총괄단장은 전날 브리핑에서 "어제 국가감염병위기대응자문위원회로부터 실내 마스크 의무 조정 평가지표 4가지 중 3가지 정도는 달성했으며 유행 상황이 정점을 지났다는 의견을 받았다"며 "==정부 내 세부 검토를 거쳐 20일 중앙재난안전대책본부에서 발표할 것=="이라고 말했다.

[[제이준코스메틱]]    
[[230119_제이준코스메틱 주가 상한가, 실내마스크 해제 기대감]]
오는 20일 중앙재난안전대책본부가 실내 마스크 착용의무 해제시점을 발표

___

[[SAMG엔터]]
[[230119_SAMG엔터 티니핑 중국 돌풍]]
지난달 29일 중국 4대 OTT(아이치이, 유쿠투도우, 텐센트 비디오, 소후TV)에서 동시에 공개된 티니핑이 선풍적인 인기를 끌고 있기 때문


[[오스템]]
[[230119_오스템, 357억 규모 세종 토지 한국콜마에 양도]]
자산 매각을 통한 재무구조 개선을 위해 357억 7500만원 규모의 세종시 토지와 건물을 한국콜마 주식회사에 양도하기로 결정

